# 我是怎样的人？那些认识三年以上的老友，给出的答案是…
最后更新于 2021-10-07，创建于 2021-09-24

<br> 

最近在张罗[招亲帖](family/lifep_Ad)，邀请了一些伙伴分享他们眼中的我，以及他们想对我人生伴侣说的话。

如果你想了解更真实立体的我，或想知道如何勾搭我更易成功，可参考一下他们的视角。他们均是认识我至少 3 年，且近半年里，有过分歧/冲突，或相互支持彼此目标至少连续 3 个月的伙伴：D




## @4+

闪闪在我眼中是一个三观非常正，理性又温暖，对生活和事业都很有规划，并且行动力超强的姑娘。作为多年的老网友，眼见这些年闪闪在工作效率和生活情趣上都找到了适合自己的状态~

想对闪闪未来的人生伴侣说，你可太走运了，遇上这么一个颜值与实力并存的人生合伙人。你可能得放弃躺平的思想，得过且过可不行哦，用科学的方式探索生活的乐趣，打磨「下半生」这款你俩一起创造的人生产品。希望你们彼此欣赏，看对方的眼神有光！期待你俩一起揭开闪闪发亮的未来~

<br> 

PS. @4+的公众号：[四是二飞](http://ishanshan.zoomquiet.top/clipping/qr_wechat4%2B.png)




## @六一 :id=61

### 简版

理性和热忱，在闪闪身上完美融合。

理性是她善于梳理复杂现状，不被情绪左右，找到问题，并积极推动。热忱她对生活充满热情，保持好奇，时刻真诚。

闪闪就没有想要逃避问题的时候吗？哦，也有的，比如「探寻人生伴侣这事一直被滞后」。但当她意识到重要的时候，就有了[这一篇招亲帖](family/lifep_Ad.md)。


### 全文 :id=61all

#### 人生的另一种可能：理性与热忱

我希望身边有更多的朋友认识闪闪。

闪闪的博客就是一个极佳入口，我自己就是通过博客默默关注，被闪闪影响，到后来有机会互相了解合作。但即使只是关注博客，你也会发现宝藏。

我惊叹于她这样的年纪就如此的**理性和热忱**，这两种看似矛盾又呼应的品质，在她身上完美融合。理性是她总能在一团糟的问题里梳理出线索，找到问题前后的因果和提出更好的解决方案，并且愿意去做那个推动的人。

我眼中的闪闪，在发现了待解决的问题后，会积极的尝试更好的解决方案，并且将自己的经验分享给身边的人。

闪闪的理性自带温度，她对生活和生命充满热情，对自己探索的领域和话题充满好奇，她的真诚在于她愿意直面问题本身。有时在问题面前，我甚至不太能想象她是否有「逃避问题的时刻」。其实无须夸张描述，闪闪也有这样的时刻——如她自己所言，「探寻人生伴侣这事一直被滞后」。但当她决定面对的时候，行动能力很强，可以，这很闪闪呀。

#### 看到闪闪，像是看到人生副本

我总想，如果我在闪闪这样年纪就有这样的认知和行动，那我此刻会有怎么样的不同人生？这个问题的意义不在于后悔，还是给我当下改变和行动的契机。

我愿意作为朋友给到闪闪她所需的支持，是因为希望她可以过得很开心，她绝对值得啊～
我愿意给她分享我的经验的人生思考，是希望她可以少走弯路或者更直接到她所愿之地，因为她一定会走得很远～

我愿意接受她给到影响，很难说这具体是什么。和闪闪合作过，你就会知道，作为一个靠谱的伙伴，你永远可以把后背给她，这是一种怎样的幸福～

然而，闪闪不会因为这些赞美或者评价而被定义，她依然是不确定性的，充满了可能性～



如果能和她一起做探索人生的伴侣，我觉得，那真是太幸福了～ <br> 
即使伴侣不能，也有机会成为彼此亲密关系的密友～<br> 
即使密友不够，那远远望着闪闪，也能被她的光芒影响到呀～

<br> 

下笔之前，我其实在犹豫，担心写不好，担心无法描述闪闪在我心中的形象～聊到这里，再补充一句，她其实就是非常不普通的普通女孩，她有自己的好恶，她有自己的悲欢，和你我一样，我们都是对生命充满好奇的独立个体，期待你可以认识闪闪。

<br> 

PS. @六一的
* 播客：[时而散步](https://www.xiaoyuzhoufm.com/podcast/60703d786875857cbdef9ac8)
* 公众号：[遛ONE](https://mp.weixin.qq.com/s/P2PRB029lFeqDNxTjSmAPA)

## @竹间漪 :id=zj

闪闪的闪光点太多，比如：

1. 珍惜时间。她拒绝漫无目标的社交，专心做一个创造者，并让志同道合的亲友少走弯路。
2. 善于沟通。她是非暴力沟通的高手，基本没发过脾气。如果发生分歧或矛盾，她会坦诚地分析原因，化解矛盾，而不是让负能量发酵。
3. 乐于分享。她投入大量精力，整理并分享自己学到的东西，想清楚的问题，踩过的坑。

她最大的特点是理性：万事皆可讲道理，并认真对待自己的人生。 <br> 
如果你理性而上进，尊重女性，那么心动不如行动哇。

<br> 

PS. @竹间漪 的公众号 [竹间的涟漪](https://mp.weixin.qq.com/s/cfDiyg8K5jsH3MWvo2whaQ)

## @龚攀 :id=gp

### 简版

三个关键词介绍闪闪：

1. 安利一姐：善于分享学习、生活、思考，闪闪发光。
2. 王牌战士：优秀的协作素养，做事精益求精，好到出乎意料。
3. 能力套娃：闪闪身上，你能找到高效能人士的70个习惯。

想告诉你的一句话：<br> 
相较于“战场”上的经验老到，闪闪在“情场”的历练就稍显单薄，请准备好以战友以外的身份面对更立体的她吧 ：）



### 全文

#### 你眼中的闪闪是怎样的？

##### 1. 安利一姐：

闪闪会将自己认为好的“信息”分享出去，并配上热情的个人体验与思考，展示自己的生活，认识闪闪的人通常都会被潜移默化，或者主动安利而发生改变，通常也都是正向的。

强大的影响能力，背后是“探索-展示-影响”的循环模式，人如其名，“闪闪”发光。

##### 2. 王牌战士：

办事方面，闪闪像一个全副武装的战士，有着强劲的动力和火力，你会希望她是你队友，而不是你对手。

在互动过程中，面对各种话题，她总能掏出一个领域内很先进的工具，来高标准地解决问题，正如同这次的征友贴中，她所做的准备。

闪闪“协作素养”很高，几乎是我见过同龄人里做“项目的流程化”、“OKR的研究实践”、等方面做的最好的，甚至“同龄”两字都能去掉。

你可能会担心闪闪是否会过于理性，不太会处理关系里的分歧？实际上人际沟通这种可以被方法论化的小case，在王牌战士眼中都算不上是问题，非暴力沟通、yes and、沟通感受多管齐下，大多数矛盾与误会也能迎刃而解。

##### 3. 能力套娃：

从闪闪身上能看到很多“元能力”，元能力的套娃。

高战力的背后，来自于令人惊叹的优秀习惯的层层叠加，这是“习惯去培养好习惯” <br> 
出色的学习与信息收集能力，来自“学习如何高效学习” <br> 
出色的复盘与快速迭代能力，来自“复盘如何高效复盘”

闪闪活法，在常人眼中会显得很“刻意”（认真、用心、精益求精），说不定也有“刻意让自己变得刻意”的一面（猜）



#### 你会对想和闪闪成为人生伴侣的伙伴说什么？

和闪闪的交流，容易被她带跑，变成她展示“我找到什么新兵器”的交流会，一个又一个的工具、认识、模型，由于这些“兵器”的知识属性，复制是容易的，你往往会满载而归。

在琳琅满目“想聊啥，随便拿”的工具箱面前，多数人都会两眼放光地找着自己感兴趣的兵器，赶紧复制一份。这时候，记得也关注这个坐在箱子背后的人。

战场之外，你们会步入情场、家庭，这对于闪闪而言可能是个陌生的领域，请准备好以战友以外的身份面对更立体的她吧 ：）

<br> 

PS. @龚攀的 
* B站：[导游老潘的个人空间_哔哩哔哩_bilibili](https://space.bilibili.com/43850713)
* 知乎：[龚攀的 Live - 知乎 Live](https://www.zhihu.com/lives/users/f50940320925ff62587eff0f29a3d262)

## @浚宇 :id=junyu

该怎么用词汇来形容闪闪呢，也许几个例子能说明问题：

* 我曾认真翻阅她写的卡片的文章，寻找方法论和数据来源和索引。
* 我曾认真翻阅她写的产品训练营作业，作为自己职业转型中的激励。
* 我曾毫不犹豫地报名了她组织的输出实验室，并在这几个月的过程中获益良多。

认识她已有5年多光景，看着她从知性的小菇凉逐渐成为了知性而温暖的大菇凉，哈哈哈哈哈，觉得很幸运，能认识像她这样的朋友一路同行。她的自律、理性、温度，对待生活的态度，照耀着很多身边的人~

自然地，也希望如此优秀的菇凉找到合适郎君，携手未来~

总之，闪闪是个“宝藏女孩”，如果你有所心动，有所好奇，就主动勾搭吧~相信你们可以一起共度生活的沟沟坎坎。一定会是一种很有趣的体验。

<br> 

PS. @浚宇的公众号：[浚宇 John Yul](https://mp.weixin.qq.com/s/s1EG4FVonFvjdHlQcRHIow)

---

PS. 探寻人生伴侣系列博文：

1. [招亲帖：这位男同学，如果你也想找个偏好创造型快乐的靠谱伴侣…](family/lifep_Ad.md)
2. [答招亲帖「相识十五问」_闪闪](family/lifep_QAishanshan.md)
3. [我是怎样的人？那些认识三年以上的老友，给出的答案是…](about/view_others.md)（即本文）
4. [探寻人生伴侣的路线图](family/lifep_roadmap.md)

## CHANGELOG 

- 211007 添加竹间漪的视角
- 211004 添加龚攀的视角
- 210924 创建